Willkommen zu diesem Video.
Hier möchte ich Ihnen die aus meiner Sicht
besten Experten-Bücher über Nahtoderfahrungen
vorstellen, die derzeit auf Deutsch erhätlich
sind.
Dieser Kanal verdient nichts mit dem Verkauf
dieser Bücher.
Es geht einzig und allein um Empfehlungen
für Menschen, die am Thema interessiert sind.
Mit Experten sind hier Personen gemeint, die
eine Wissenschafts-basierte Ausbildung haben.
Hauptsächlich handelt es sich um Mediziner
und sie alle bringen gute Argumente, warum
Nahtoderfahrungen keine bloßen Hirnprodukte
sind, sondern von einer nicht-körperlichen
Existenz zeugen.
Nummer 1: Nahtod.
Grenzerfahrungen zwischen den Welten: Bahnbrechende
Erkenntnisse eines Arztes über das Leben
nach dem Tod.
Von Dr. Bruce Greyson, Psychiater und Neurowissenschaftler
aus den USA.
Er ist einer der renommiertersten Experten
auf dem Gebiet der NTE. Aufgwachsen ist er
streng atheistisch, bis er eines Tages als
junger Arzt eine Patientin hatte, die ihm
aus der Zeit ihrer Bewusstlosigkeit detailliert
beschreiben konnte, was außerhalb ihres Patientenzimmes
in einem anderen Raum vor sich ging, wo Dr.
Greyson selbst anwesend war.
Dadurch bekam Dr. Greyson zum ersten Mal den
Verdacht, dass das Bewusstsein unabhängig
vom Körper existieren kann.
Nummer 2: Beweise für ein Leben nach dem
Tod.
Von Dr. Jeffrey Long, Radiologe, ebenfalls
aus den USA.
Als Radiologe ist Dr. Long ein Experte wenn
es darum geht, Vorgänge im Körper sichtbar
zu machen, wie etwa auch Hirnaktivität.
Er wurde auf NTE aufmerksam, weil ihm die
Frau eines Freundes Wahrnehmungen beschrieb,
während sie nicht nur unter Vollnarkose war,
sondern auch einen Herzstillstand hatte.
Als Arzt wusste Dr. Long, dass das Gehirn
in solchen Zuständen eigentlich keine Wahrnehmungen
erzeugen kann.
Daher ist er seither am Thema interessiert
und auch er gilt als einer der bekanntesten
Forscher weltweit auf diesem Gebiet.
Nummer 3: Endloses Bewusstsein - Neue medizinische
Fakten zur Nahtoderfahrung, von Dr. Pim van
Lommel, ein niederländischer Kardiologe,
der mit einer der größen Studien über NTE
bekannt wurde.
Seine Studie wurde im Jahr 2001 im Lancet
veröffentlicht, einer der weltweit renommiertesten,
wissenschaftlich basierten medizinischen Fachzeitschriften.
Nummer 4: Blick in die Ewigkeit – die faszinierende
Nahtoderfahrung eines Neurochirurgen, von
Dr. Alexander Eben aus den USA, der selbst
Neurochirurg war und Nahtoderfahrungen vor
seiner eigenen Erfahrung nicht ernst nahm.
Als Neuro-Experte geht er besonders auf neurologische
Aspekte ein und er hatte seine NTE in einem
Zustand, in dem das Gehirn aus neurowissenschaftlicher
Sicht nicht in der Lage sein kann, solche
klaren Erlebnisse zu erzeugen.
Außerdem hatte er bei dieser Erfahrung eine
Begegnung mit einer verstorbenen verwandten
Person, die er vorher nicht kannte und deren
Existenz sich später bestätigte.
Nummer 5: Die Kunst des Sterbens – Warum
die Seele offenbar weiterlebt und wie man
sich schrittweise auf das Sterben vorbereitet.
Von Peter Fenwick, Neuropsychiater und Neurophysiologe
aus Großbritannien.
Auch er war Nahtoderfahrungen gegenüber sehr
skeptisch und ablehnend, bis er Anfang der
80er-Jahre selbst einen Patienten hatte, der
ihm lebhafte Erinnerungen aus einer Zeitphase
beschrieb, in der sein Gehirn nicht aktiv
war, womit auch für Fenwick der Verdacht
aufkam, dass solche Erlebnisse nicht im Gehirn
entstehen können.
Nummer 6: Der Klassiker von Raymond Moody:
Leben nach dem Tod – Die Erforschung einer
unerklärlichen Erfahrung.
Dr. Raymond Moody ist Psychiater aus den USA
und dieses, sein erstes Buch wurde in den
70er-Jahren zuerst in den USA und dann auch
in vielen anderen Ländern Millionen-fach
verkauft.
Nummer 7: Erwachen im Licht – Die lebensverändernde
Nahtoderfahrung eines Arztes.
Von Dr. Rajiv Parti, früherer Chef-Anästhesist
aus den USA.
Er landete aufgrund einer schweren Erkrankung
selbst am OP-Tisch und hatte bei seiner Operation
selbst eine NTE, bei der er Anfangs seinen
Körper von oben sah, und als Anästhesist
wusste er, dass sein Körper in diesem Zustand
in Vollnarkose war und er deswegen eigentlich
nichts wahrnehmen dürfte.
Dieses Buch ist genau genommen kein typisches
Experten-Buch, sondern auch ein Buch über
eine persönliche NTE.
Nachdem Dr. Parti aber selbst Mediziner war
und auch auf medizinische Aspekte eingeht,
wurde es in diese Liste aufgenommen.
Nummer 8: Der Tod muss nicht das Ende sein,
von Dr. Sam Parnia, Kardiologe, auch aus den
USA.
Auch er hat gute Argumente, warum NTE mit
hoher Wahrscheinlichkeit nicht im Gehirn entstehen
können, sondern auf einer übergeordneten,
nicht-körperlichen Natur beruhen dürften.
Nummer 9: Nahtoderfahrungen – Neue Wege
zu einem tieferen Verständnis.
Von Dr. Wilfried Kuhn, Neurologe und Spezialist
für Halluzination, und Dr. Joachim Nicolai,
Psychologe und Theologe, beide aus Deutschland.
Nummer 10: Nahtoderfahrungen – Blick in
eine andere Welt – Aktuelle Antworten der
Wissenschaft, von Dr. Wolfgang Knüll, Arzt
für Allgemeinmedizin aus Deutschland.
Mit ihm wurde auf diesem Kanal schon einmal
ein Videogespräch zum Thema veröffentlicht.
Nummer 11: Geborgen in der Ewigkeit: Wie Nahtod-Erfahrungen
das Bewusstsein verändern | Eine außergewöhnliche
Studie und Dokumentation zu Nahtod-Erfahrungen
und deren einschneidender Kraft und ihren
Auswirkungen.
Von Penny Sartori, akademische Intensiv-Krankenpflegerin
aus Großbritannien.
Und Nummer 12 ist das zweite Buch von Dr.
Jeffrey Long mit dem Titel: Neue Beweise für
ein Leben nach dem Tod.
Es gibt noch einige andere, wirkliche Experten
auf diesem Gebiet, deren Bücher jedoch nur
in anderen Sprachen erhältlich oder momentan
vergriffen sind.
Sollten Sie liebe Zuseher weitere Experten-Bücher
in deutscher Sprache kennen, die hier nicht
aufgelistet sind, schreiben Sie bitte den
Titel und Autor im Kommentarbereich.
Und wenn Sie eines oder mehrere der hier vorgestellten
Bücher schon gelesen haben, schreiben Sie
auch gerne im Kommentarbereich Ihre Meinung
darüber.
In einem späteren Video werden die aus meiner
Sicht besten Bücher über persönliche Nahtoderfahrungen
vorgestellt.
Auch darüber können Sie bereits in diesem
Video im Kommentarbereich ihre Empfehlungen
abgeben.
Damit vielen Dank für Ihr Interesse und bis
bald.